“1 tequila,2 tequila,3 tequila, FLOOR...”
~| N3krA - arxontas23 |~
SMPteam - SEPTiCEMiA TEAM Est.2004
www.subs4free.com
'Ελα, μικρέ αδερφέ.
'Ωρα να πηγαίνουμε.
'Ολοι έμειναν πίσω, Γερουσιαστή.
'Οταν φτάσουμε στο τέρμα,
πρέπει να φαινόμαστε πρωταθλητές.
Γεια χαρά!
Ωραία μέρα είναι.
Δεν ακολούθησες το μονοπάτι!
Αγώνα κάνουμε.
Δεν διάνυσα 1100 μίλια
για να τερματίσω δεύτερος.
Τότε γιατί τερματίζεις δεύτερος?
Ο αγώνας μου ανήκει, καουμπόη!
'Οποτε είσαι έτοιμος, αδερφέ.
Θα φάνε τη σκόνη μας.
Βασισμένο στη Ζωή
του Φρανκ Τ. Χόπκινς
Ουίσκι.
Δεν μ'αρέσουν
οι τρόποι σου, Χόπκινς.
Τα κατάφερες!
Τα μάστανγκ δεν μπορούν να
αγωνίζονται δίπλα σε καθαρόαιμα.
Είναι ικανά μόνο για παραγωγή
λιπάσματος.
Κύριος...
Πες ό,τι θέλεις για μένα.
Αλλά μην μιλάς έτσι
για τ'άλογό μου.
Το στρίβουμε?
Γράμματα.
Κύριε Χόπκινς...
Ιππέας Αμπερνάθι,
της 7 ης ίλης ιππικού.
Απ'τον επίλαρχο Γουιτσάιντ, της 2ης
επιλαρχίας, του 7 ου στρατοπέδου...
...στο ποτάμι Γούντεντ Νι, κύριε.
Ελεύθερος.
Κύριε Χόπκινς!
Τώρα αμέσως, ε?
Ποταμός Γούντεντ Νι
29 Δεκεμβρίου, 1890
Αγγελιαφόρος!
Επίλαρχος Γουιτσάιντ,
7 η επιλαρχία διοίκησης.
Ο στρατηγός Μάιλς μου έδωσε εντολή...
...να σας πω ότι πρέπει να βρεθεί
άμεση λύση στην εξέγερση των Σιου.
Αφοπλίστε τους Ινδιάνους και λάβετε
κάθε μέτρο για αποφυγή αποδράσεων.
Αν επιλέξουν να πολεμήσουν,
υποτάξτε τους.
Μήνυμα, κύριε.
Αυτό κάνουν όλη τη νύχτα.
- Θα γίνει εξέγερση.
- 'Οχι, στρατιώτη.
Ο Χορός των Πνευμάτων είναι,
μην φοβάσαι.
Προσεύχονται στους προγόνους τους
για να τους βοηθήσουν.
Αγόρι... αγόρι...
Πού μας πηγαίνουν?
Σ'έλεγαν Γαλάζιο Παιδί.
'Ηξερα τη μητέρα σου...
Μην περνάς τη γραμμή των σκηνών.
Δεν το χρειάζεσαι αυτό.
Ξέρεις ποιοι είμαστε, Μεγαλοπόδαρε?
Η 7 η 'Ιλη. Των ανθρώπων με τα κί-
τρινα μαλλιά. Θυμάσαι τον Πεχάσκα?
Μάλλον θα έφαγες το συκώτι του.
Εσύ! 'Ελα δω.
Δώσ'μου τ'όπλο.
Το Μαύρο Κογιότ είναι κουφός.
Δεν ακούει τις διαταγές σου...
Σε παρακαλώ...
Τι κάνεις, μπρόνκο?
Προχώρα!
Τι κοιτάς?
Είκοσι επτά μετάλλια
από το Κογκρέσο...
...απονεμήθηκαν σε έναν τόπο
που τον λέγαν Γούντεντ Νι!
Η περήφανη 7 η ίλη
πολέμησε στο Λιτλ Μπιγκ Χορν...
Το Σόου του Μπούφαλο Μπιλ
Οκτώ Μήνες Αργότερα
Αν κι ο Σ τρατηγός σκοτώθηκε, η μάχη
στο Γούντεντ Νι δεν θα χανόταν.
Εκείνη τη μέρα, αν κι είχαν εχθρούς
που υπερτερούσαν...
το πνεύμα τους ήταν άφοβο...
...και η γενναία 7 η επιλαρχία
κράτησε τη θέση της.
Χόπκινς!
Σήκω. Είναι η σειρά του Χιντάλγκο.
Φοίβη Ανν, πάρε δικό σου όπλο.
Βεβαιώνομαι ότι τ'όπλο
έχει άσφαιρα.
- Είσαι τύφλα στο μεθύσι!
- Φεύγω απ'το Κλίβελαντ.
Ωραία, γιατί είμαστε στη Βοστόνη.
Να θυμάσαι, είσαι απ'τους καλούς.
Ποιος ήρθε για να διαπραγματευτεί
με τον Μπούφαλο Μπιλ?
Μήπως είναι ο αληθινός πολέμαρχος
της κόκκινης φυλής...
...ο αρχηγός Κραυγή του Αετού?
Μητέρες, φυλάξτε τα παιδιά σας.
Δεν πρόκειται για παράσταση.
Βλέπετε μπροστά σας
τον τελευταίο εχθρό!
Τον κόκκινο πειρατή των λιβαδιών!
'Εγδαρε πολλούς πιονιέρους
στο ματωμένο μονοπάτι του πολέμου...
...που οδηγούσε
στην κατάκτηση της Δύσης!
Το βέλος αυτού του ανθρώπου
πήρε τη ζωή του στρατηγού Κάστερ...
...τη μέρα που ο συνταγματάρχης
Κόντι, άργησε να φτάσει.
Γι'αυτόν τον λόγο, κύριοι, με
αποκαλούν Τέξας Τζακ. Ευχαριστώ.
Μακρινέ Καβαλάρη,μίλα Ηνωμένες Πο-
λιτείες στα Μακριά Μαλλιά για μένα.
Ο Αρχηγός λέει...
...ότι οι άνθρωποί του εξαφανίζονται
πιο γρήγορα απ'όσο βγάζει ασήμι.
- Δεν μπορεί να περιμένει?
- Σώπα, Νέιτ!
'Ασε τον Αρχηγό να μιλήσει.
Ο αρχηγός Κραυγή του Αετού λέει ότι
το στεφάνι του έθνους μας... του...
...έσπασε και σκόρπισε.
Τα κοπάδια των βισόνων εξο-
ντώθηκαν. 'Ολα τα ελάφια χάθηκαν.
Τώρα η κυβέρνηση μαζεύει
τα άγρια άλογα και σχεδιάζουν...
...να τα πυροβολήσουν
πριν έρθουν τα πρώτα χιόνια.
Πουλάνε ακριβά τα άλογα και οι
Ινδιάνοι δεν έχουν να τ'αγοράσουν.
Ο Αρχηγός λέει πως ο λαός του
μπορεί να έχασε τη γη του...
...αλλά όχι το πνεύμα του.
Και ζητά τη βοήθειά σου.
Πες στον αγαπητό φίλο
Κραυγή του Αετού...
...ότι το μάστανγκ γνώρισε δόξες
και υπηρέτησε τον σκοπό του.
Αν ο Αρχηγός μου θέλει καλό άλογο,
θα του δώσω ένα καθαρόαιμο...
...σε χρώμα της αρεσκείας του.
Ναι. Θα κάνει ό,τι μπορεί.
Δείτε την περιβόητη πορεία
των καραβανιών...
...από το Σαγιέν στο Ντέντγουντ!
'Ομως, τι...?
Προσευχηθείτε, παιδιά!
Είναι ενέδρα!
Πώς σου φαίνεται η παράσταση, Αζίζ?
Οι πιονιέροι αντιμετωπίζουν
με θάρρος τους άγριους!
Κρατήσου πάνω του, Τζακ!
Ανέβα!
Εδώ είναι η αληθινή Δύση και δεν
αντέχουν όσοι έχουν αδύναμη καρδιά.
Και τώρα, αγαπητοί μου...
τους θυμάστε όλοι...
τον σκληρό καβαλάρη Φρανκ Χόπκινς...
...και το άλογό του Χιντάλγκο!
Γάιδαρε!
Από Γκάλβεστον, στο Τέξας, Ράτλαντ,
Βερμόντ είναι πάνω από 1800 μίλια.
Αλλά ο Φρανκ Χόπκινς
και το χρωματιστό του θαύμα...
...διένυσε την απόσταση σε 30 μέρες.
Διασχίζει τη χώρα σε 30 μέρες,
αλλά δεν βρίσκει τ'άλογό του.
Το κόλπο του τραυματισμένου!
Κυρίες και κύριοι, ένα χειροκρότημα
για το κόλπο του τραυματισμένου!
Είσαι τυχερός που αυτό τ'όπλο
έχει άσφαιρα.
'Αφησέ με!
Και το άλογο τραβά τον τραυματία
ως το στρατόπεδο!
Ο σειχης Αλ-Ριάντ είναι ο φύλακας
του επιβήτορα Μουνικίγια.
Οι στάβλοι του Εξοχότατου φυλάσ-
σουν τα πιο καθαρόαιμα άλογα.
Επιθυμεί να επενδύσει
στις επιχειρήσεις Κόντι?
Ο Σειχης των Σειχηδων, ο Μεγαλειό-
τατος, δεν ασχολείται μ'επενδύσεις.
Καμάρι του είναι τ'άλογά του.
Ο επιβήτορας του Σειχη, ο Αλ-Χατάλ..
...είναι το σπουδαιότερο άλογο
αγώνων όλων των εποχών.
Ο Σειχης είδε την παράστασή σας
στο Παρίσι και προσεβλήθη...
...όταν είπατε ότι έχετε το καλύτερο
άλογο και τον καλύτερο ιππέα.
Ο Χιντάλγκο είναι θρύλος, φίλοι μου.
Δεν έχει χάσει ούτε έναν αγώνα.
Σ την Αμερική, ίσως.
Τις ερήμους, οι γυναίκες μας
τις περνούν με τα πόδια.
Δεν πρόλαβες τις φιλοφρονήσεις
για τον Χιντάλγκο.
Πέντε λεπτά, Μπίλι.
Σας παρουσιάζω τον Φρανκ Χόπκινς.
Κύριε Χόπκινς, χαίρομαι.
Κύριε Κόντι, ο Εξοχότατος ζητά...
Κάθισε πριν σωριαστείς.
...να αφαιρέσετε τον τίτλο
αυτού του αμερικάνικου αλόγου.
Τι γίνεται εδώ, Μπιλ?
'Ισως δεν έχετε ακουστά τον μεγάλο
ιππηλατικό αγώνα των Βεδουίνων.
Διοργανώνεται κάθε χρόνο
για περισσότερα από χίλια χρόνια.
'Ενας αγώνας 3.000 μιλίων...
μέσα στην αραβική έρημο...
κατά μήκος του Περσικού Κόλπου
και του Ιράκ...
...διασχίζουν την άμμο της Συρίας
ως τη Δαμασκό.
Είναι γνωστό...
...ως Ωκεανός της Φωτιάς.
Θα δεχτούμε τη συμμετοχή σας
με $1000 σε ισπανικό ασήμι.
Το έπαθλο προσφέρει
μεγάλη τιμή στον νικητή.
Μεγάλα... πώς να το πούμε?
Μεγάλα πλούτη, κ. Κόντι.
Τα παιδιά σοβαρολογούν, Φρανκ.
Ο Μεγαλειότατος σας προσκαλεί
να συμμετέχετε...
...αν δεν αφαιρέσετε τον τίτλο
από αυτό ακάθαρτο ζώο.
Ακάθαρτο?
Είναι καθαρόαιμο μάστανγκ,
φίλε μου.
Τι να πω στον Εξοχότατο?
Να του πεις να φάει άμμο,
δεν με νοιάζει.
Τεκίλα...
...για να είμαστε πιο ακριβείς,
'Αραβα φίλε μου.
Αρχίζει το τρίτο μέρος.
Προτείνω να καθίσετε.
Κάνατε πολύ σοφή επιλογή,
κ. Χόπκινς.
Δεν το είπε για φιλοφρόνηση, Φρανκ.
Τα Μακριά Μαλλιά υποσχέθηκε
σκληρή καραμέλα στο Πίτσμπουργκ.
Πέρασαν οι κόκκινες
και γαλάζιες μέρες μας.
'Ισως όλοι πεθάνουμε σε αυτό
το σόου του μεγάλου Κόντι.
Εσύ... έχεις μια ευκαιρία
να σωθείς, Μακρινέ Καβαλάρη.
Ο Χιντάλγκο δεν είναι το άλογο
που ήταν κάποτε, Αρχηγέ.
Δεν έχει κανένα πρόβλημα
αυτό το άλογο.
Είναι καλύτερο να χαθείς εδώ...
...σ'αυτήν την 'Αγρια Δύση,
όπως τη λέει ο Κόντι?
Είδα τι συνέβη στο ποτάμι
Γούντεντ Κρικ.
Ακολούθησα τις διαταγές.
Σε αποκαλώ Μακρινό Καβαλάρη...
όχι εξαιτίας των σπουδαίων αγώνων
και του υπέροχου αλόγου...
αλλά επειδή τρέχεις
μακριά απ'τον εαυτό σου...
...και δεν επιθυμείς να κοιτάξεις
μέσα στο σπίτι σου.
'Ωσπου να το κάνεις αυτό,
ούτε άσπρος είσαι, ούτε Ινδιάνος.
Είσαι χαμένος.
Λες να το'χουμε ακόμα μέσα μας?
Ναι, ούτε κι εγώ.
Διάολε, ούτε που ξέρω
ποιος είναι ο Φρανκ Χόπκινς.
Εκατό από μας βάλαμε
από 10 δολάρια.
Ο Αρχηγός έβαλε 20 δολάρια.
Μην σπαταλήσεις τα λεφτά μας.
Φεύγει ο Χόπκινς.
Θα είναι πολύ μεγάλη τιμή
για τον Οίκο του σειχη Ριάντ.
Μπερτόλτ, φρόντισε τον κ. Χόπκινς
και το άλογό του.
Αλτ!
Είστε καλά, κύριε?
Ο πάγος είναι πολυτέλεια
στη θάλασσα, φίλε μου.
Το τζιν μου μπορεί να ζεσταθεί
για χάρη της ατυχίας σας.
Σας είμαι ευγνώμων, αλλά προτιμώ
το ζεστό τζιν από τον πάγο, κύριος.
Συνταγματάρχης, για την ακρίβεια.
Συνταγματάρχης Ντάβενπορτ.
Νομίζω ότι γνωρίζετε
τη σύζυγό σου, λαίδη Ανν.
Μου είπε ότι στήσατε εντυπωσιακή
παράσταση στην τρίτη θέση.
Το χειριστήκατε με μεγάλη
αυτοπεποίθηση. Μπράβο σας.
Πείτε μου, κ. Χόπκινς...
...είναι αλήθεια ότι συμμετέχετε με
το άλογό σας στον περιβόητο αγώνα?
Δεν μπορώ να φανταστώ άλλον λόγο
για να περάσω τον ωκεανό, κυρία.
Θαυμάσια!
Είναι αληθινός καουμπόης, έτσι?
'Εχετε σκοτώσει κανέναν Ινδιάνο?
Μόνο έναν. Πριν πολύ καιρό.
Ξέρετε ποιους θα έχετε αντιπάλους?
Απ'όσο άκουσα,
κοντά στους εκατό 'Αραβες.
Δεν είναι απλώς εκατό 'Αραβες.
Είναι εκατό από τα καλύτερα άλογα
που έχουν εκτραφεί στη Νετζντ.
Είναι ο Αλ-Χατάλ, του Σειχη.
Ο εμίρης της Συρίας συμμετέχει
με την Κούσμα, τη γαλάζια φοράδα.
Είναι η Καμρία, το άλογο κούρσας
απ'το αίμα του μεγάλου Αλ-Τζαμπέλα.
Η καλύτερη.
Σε ποιον ανήκει?
Σ τη Βασίλισσα του Σαβά?
'Οχι, κ. Χόπκινς. Σ'εμένα.
Η λαίδη Ντάβενπορτ έζησε ανάμεσα
στους Βεδουίνους.
Μιλά άπταιστα αραβικά, κουρδικά και..
Ποια είναι η αφρικανική διάλεκτος?
Τουαρέγκ.
Πείτε μου, κ. Χόπκινς, ποιας γενιάς
είναι ο επιβήτοράς σας?
Ο Χιντάλγκο είναι μάστανγκ,
κυρία μου.
Μάστανγκ.
Από την ισπανική λέξη "μεστένιο"
που σημαίνει "αδάμαστος".
Σωστά.
'Αλογο των Ινδιάνων. Μικρό. Γενναίο.
Ημίαιμο ισπανικής καταγωγής.
Ημίαιμο.
Λέω να πάω για ύπνο.
Ευχαριστώ για το τζιν και τον πάγο.
Χάρηκα, κύριε.
Καληνύχτα, κ. Χόπκινς.
Τον βρίσκω αυθόρμητο
και γοητευτικό. Εσύ, 'Αννι?
Ορίστε, αγάπη μου?
Καλό ταξίδι να έχετε!
Νίκησε για το Σ τέμμα, 'Αννι!
Ο Συνταγματάρχης προτιμά να μείνει
στο λιμάνι και να φυλά τον πάγο.
Δεν έχετε δει ποτέ σκλαβοπάζαρο,
κ. Φρανκ?
Ο Αλ-Χατάλ.
Το τέλειο άλογο.
Φαίνεται πολύ ζόρικος.
Ο Πρίγκιπας είναι ένας θαυμάσιος
νεαρός γαλαζοαίματος...
...που μορφώθηκε στην ιεραποστολή.
Τον επέλεξα για να ιππεύσει
τον Αλ-Χατάλ. Γιατί δεν δέχεσαι...
Πατέρα...
Προσεύχομαι μονάχα...
...για την ευτυχία σου.
Τότε να προσέχεις, πατέρα.
Είμαι πιο ευτυχισμένη πάνω
σε ένα άλογο...
...να τρέχω εκεί που οι γυναίκες
απαγορεύονται.
Σ τη σκηνή μου ξέσπασε αμμοθύελλα.
'Ομως ήρθε με τη μορφή
της ακριβής μου θυγατέρας...
...για να ταράξει το πάγκρεάς μου.
'Εφτασε το καραβάνι από το 'Αντεν.
Η καλή μας λαίδη Ντάβενπορτ.
Ναι. Και ένας Αμερικάνος πάνω
σ'ένα άλογο με ασυνήθιστο χρώμα.
Ο καουμπόης.
Αφήστε το φως να μπει.
Πώς σου φαίνεται μέχρι τώρα?
Είναι αργά για να κάνουμε πίσω.
Ευτυχώς που δέσατε το άλογό σας,
διότι αν ζευγαρώσει...
...με αραβική φοράδα, θα θεωρηθεί
ως το μεγαλύτερο ελάττωμα.
Η φοράδα θα θανατωθεί
πριν αγγίξει το έδαφος...
...καθώς επίσης ο επιβήτορας.
Τ'άκουσες αυτό?
Να το κρατήσεις μαζεμένο.
Ρουμπ Αλ-Καλίλ.
Η Κενή Περιοχή.
Είναι το πρώτο τμήμα
του μεγάλου αγώνα.
Αλίμονο, οι πιο πολλοί καβαλάρηδες
δεν φτάνουν ούτε στη μέση.
Πέρσι χάθηκαν σαράντα άντρες
γιατί ψήθηκαν ζωντανοί...
πριν φτάσουν στο Ιράκ
και οι λίγοι τυχεροί...
που περνούν το τηγάνι του Αλλάχ...
...πρέπει να προσεύχονται να
μην δουν τα Τζίνι της Καταστροφής.
Ευχαριστώ, κύριε.
Αυτό είναι πολύ ενδιαφέρον.
Οι γέροι μιλάνε
για τον δαίμονα της άμμου...
...που φυλάει το πέρασμα
για τη θάλασσα.
Για να φτάσεις στο νερό, ταξιδεύεις
δυτικά, εκεί που η άμμος αλλάζει.
Η ανατολή γίνεται δύση!
Η δύση γίνεται νότος!
Αυτό που μοιάζει σαν άμμος, γίνεται
λάκκος με δηλητήριο. Ουμ ου Σουμούμ.
'Αντρες και άλογα πέφτουν στη γη
που τους βράζει!
- Φύγε από δω. 'Ασε με ήσυχο.
- Δεν είναι δυνατόν!
'Ημουν γιδοβοσκός
του σειχη μπιν-Ριάντ.
Με κατηγόρησαν πως έκανα έγκλημα
και έκλεψα γάλα.
Για τιμωρία, μου ανέθεσαν
τον Αμερικάνο και το άλογό του.
Δουλεύεις για μένα?
Αν δεν δουλέψω για σένα,
θα μου αφαιρέσουν το αριστερό χέρι.
Το μέλλον θα δείξει
αν έκανα κακή επιλογή.
Για να φτάσεις στη Δαμασκό, θα
περάσεις εκατοντάδες μίλια αλάτι...
...όπου δεν βρίσκεις φαγητό.
Οι άνθρωποι τρελαίνονται!
Το βλέπω αυτό.
Προσεύχομαι
στον φιλεύσπλαχνο Αλλάχ...
...να σου δώσει τη σοφία
να γυρίσεις στην πατρίδα σου.
- Ξέρεις από άλογα?
- Από γίδια.
Αυτό βοηθάει.
Σ το όνομα του Αλλάχ, σε καλω-
σορίζω σαν προσκαλεσμένο μου.
Αν ο Εξοχότατος αγγίξει άπιστο, δεν
θα μπορεί να προβλέπει το μέλλον.
Συγγνώμη.
Οι πιο πολλοί ξένοι βρίσκουν
τον καφέ μας πολύ δυνατό...
πολύ...
Εμείς πετάμε ένα πέταλο μέσα κι αν
σταθεί όρθιο, ο καφές είναι έτοιμος.
Να παίξουμε χαρτιά?
Δεν μου αρέσει ο τζόγος, κύριε.
Αντιθέτως.
Παίζεις τη ζωή σου στον τζόγο
αφού τρέχεις σ'αυτόν τον αγώνα.
Κάποτε είχα πέντε γιους.
Τρεις σκοτώθηκαν στις επιδρομές.
'Ενας χάθηκε σ'αυτόν τον αγώνα
πριν έξι χρόνια.
Τον άλλο, τον κατάπιε η κινούμενη
άμμος στην έρημο Χαμάντ.
Τώρα είμαι άνθρωπος χωρίς γιους.
'Εχω...
...μόνο μια ταπεινή κόρη.
Παρακαλώ,
αγνόησε την παρουσία της.
Χαίρομαι πολύ που δέχτηκες
την πρόκλησή μου.
Σε προειδοποιώ, κανείς άλλος ξένος
δεν έλαβε μέρος στον αγώνα.
Κάποιοι έχουν θυμώσει.
Δεν ήρθα για να προσβάλω κανέναν.
Εγώ ήρθα για τον αγώνα.
Μπορείς να καπνίσεις αν θέλεις.
Θα το ήθελα.
Το έπαθλο του νικητή για
τον Ωκεανό της Φωτιάς, ξεπερνά...
...τα $100.000.
Αυτό δεν έχει σημασία για μένα.
Σημασία για τον Οίκο μου
έχει η τιμή.
Ο πολιτισμός μας γυρίζει γύρω
από τα ιερά μας άλογα, κ. Χόπκινς.
Είναι γραμμένο στο Κοράνι.
"Γεννήθηκαν από τον νότιο άνεμο
και σμιλεύτηκαν από τον Αλλάχ. "
Τις κρύες νύχτες οι γυναίκες μου
κοιμούνται στους στάβλους...
...ώστε ο Αλ-Χατάλ να νιώθει άνεση
και να τον καθησυχάζουν.
Τζάφα, οδήγησε τον κ. Χόπκινς
στη σκηνή του.
Χρειάζεται ξεκούραση.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Κύριε Χόπκινς!
Παρακαλώ.
Θα προσθέσω άλλα
$10.000 στο έπαθλο...
...αν βάλεις το πιστόλι σου.
Είναι αυθεντικό "Κολτ", αυτό, έτσι?
'Οπως λένε, ο Θεός δεν έπλασε τους
ανθρώπους ίσους, αλλά ο κ. Κολτ.
Ο Θεός δεν έπλασε ίσους τους
ανθρώπους, αυτό θα το ανακαλύψεις.
Σ τοιχηματίζεις το υπέροχο όπλο σου?
Για $10.000?
Σ τοιχηματίζω με αυτό.
Πολύ ωραία, κύριε. Καλόν ύπνο.
Και σ'εσένα. Καληνύχτα.
Να'σαι ευλογημένος.
Δεν πρέπει να τρως παραπάνω
από μια μερίδα! Ακούς τι σου λέω?
Καουμπόη!
Θα το φάω εγώ.
Μην ανακατεύεις τα πράγματά μου!
Αυτό είναι το σύμβολο
του έθνους σου?
Κι αυτό κάνει.
Κρύψ'το.
Εσύ...
φέρε νερό...
...για το άλογο.
Εντάξει?
Πήγαινε.
'Ελα πίσω!
Καθίστε.
Αυτή είναι πολύ ευγενής πράξη,
κ. Σκληρέ Καβαλάρη Χόπκινς.
Μπορείτε να με φωνάζετε Φρανκ.
Μαίρη, μπορούμε να έχουμε
λίγο τσάι για τον κ. Χόπκινς?
Είστε σαν στο σπίτι σας εδώ.
'Εζησα μαζί με τον πατέρα ανάμεσα
στους Βεδουίνους από 13 χρόνων.
- Γυρεύατε καλά άλογα?
- Γυρεύαμε ένα ξεχωριστό άλογο.
Ο πατέρας προσπάθησε 26 χρόνια
να έχει πρόσβαση στα Μουνίκιγια.
'Οπως και ο πατέρας του...
...ο αντιβασιλέας της Αιγύπτου,
Ναπολέων ο 3ος. 'Ολοι εξαπάτησαν.
'Επρεπε ν'ανεβάσουν το χτύπημα.
Δεν ξέρουν να παίζουν πόκερ.
Αν η φοράδα μου, η Κάμρια,
κερδίσει τον αγώνα...
...θα αποκτήσω δικαίωμα να
τη ζευγαρώσω με τον Αλ-Χατάλ.
Αν χάσω...
...θα πληρώσω το 40%
του επάθλου στον Σειχη.
Κι εσύ, καουμπόη?
Τι θέλεις να κερδίσεις?
Μόνο το έπαθλο, κυρία.
Να με φωνάζεις Ανν.
Μάλιστα, κυρία.
Ευχαριστώ για το τσάι.
Φρανκ...
Αλήθεια, πόσο καλός είσαι
πάνω στο πόνι σου?
Θαρρώ πως αυτό θα το μάθουμε
3.000 μίλια από την Κυριακή.
Καουμπόη!
Κάθε καβαλάρης πρέπει να έχει οικό-
σημο ή τη σημαία της πατρίδας του!
Ο Γιουσούφ έφτιαξε τη σημαία μας.
Δες το.
Είμαστε αξιοθρήνητοι.
'Ελα δω, Γιουσούφ.
Χρειάζομαι κι άλλο νερό.
Τι είπε?
'Οτι δεν είχε πού αλλού να πάει.
Είμαστε φίλοι εμείς.
Πες του να φέρει κι άλλο νερό.
Κι εσύ.
Γιατί αγόρασες αυτό το παιδί?
Κάποιος πρέπει να κάνει
τη δουλειά σου, γιδοβοσκέ!
Γεια χαρά.
Τελευταία ευκαιρία, καουμπόη.
Τ'όνομά μου είναι Σάκαρ.
Είμαι υποχρεωμένος να πω αλήθεια.
Θεωρώ ιεροσυλία τη συμμετοχή
του δυτικού άπιστου.
Αλλά έχω πίστη στον Αλλάχ.
Σήμερα, πριν δύσει ο ήλιος,
θα ψήσει δέκα από μας.
Εσύ θα είσαι απ'τους πρώτους.
Καλή τύχη και σ'εσένα.
Ο Πρίγκιπας λέει πως ίσως πρέπει
να σε αφήσουμε να προηγηθείς.
Ο γουάλι λέει να ταξιδεύεις
κάθε μέρα ως το ηλιοβασίλεμα.
Να ξεκινάς πάλι κάθε αυγή.
'Οσοι επιβιώσουν και φτάσουν ως
τον καταυλισμό του Ρουμπ Αλ-Καλίλ...
...θ'ανταμειφθούν με ανάπαυση
ολόκληρης μέρας.
Ο καταυλισμός θα φτάσει στη μέση
πριν από σένα...
...από το μονοπάτι των καραβανιών.
Ο γουάλι λέει, δύναμη
στ'άλογά σας και...
...ο Θεός να λυπηθεί τις ψυχές σας.
Αντίο, καουμπόη.
Πέτα ψηλά, φίλε μου.
'Ηρεμα. 'Ασ'τους να προχωρήσουν.
Δεν θα τους νικήσουμε σε μισό μίλι.
'Ησυχα, μικρέ.
'Ηρεμα, αδερφέ. 'Ασ'τους να
προχωρήσουν. 'Ησυχα, αδερφέ.
Τι κάνεις εδώ?
Γύρνα στη δουλειά σου τώρα!
Σου το'πα, μικρέ αδερφέ.
'Ολα για φιγούρα είναι.
'Απιστε! Μην τον βοηθάς!
Παραβαίνεις τους νόμους του αγώνα!
Μάλλον αυτό είναι το καλύτερο
ξενοδοχείο.
Καουμπόη!
Σχεδόν 100 μίλια σε μια μέρα!
Πολύ εντυπωσιακό!
Αυτή είναι η τελευταία ευκαιρία
να γυρίσεις πίσω. Ακούς?
Η θέση σου δεν είναι εδώ έξω.
Γύρνα την αυγή ή ετοιμάσου για έναν
θάνατο πέρα από κάθε σου φόβο.
Αύριο ούτε που πρόκειται
να κοιτάξω πίσω μου!
Τι ωραίο που είναι το νερό.
Ποιο νερό, κύριε?
Η δεξαμενή είναι στεγνή.
Πρέπει να διακόψετε εδώ.
Προτείνω να επιστρέψετε στο 'Αντεν.
Δεν φτάνουν ούτε για τον φόρο.
'Εξι στρατιώτες στη μέση της ερήμου
φυλάνε ένα στεγνό πηγάδι.
- Αυτό είναι ασυνήθιστο.
- Είπα πως το πηγάδι είναι στεγνό.
Λοιπόν, αδερφέ...
...δεν θα πάμε ούτε 10 μίλια
χωρίς νερό.
Μόλις σφυρίξω.
Είσαι ηλίθιος?
Τρέχα!
'Ηρεμα, παιδιά.
Είναι μακριά η Δαμασκός.
Τι στον διάβολο...
Πάμε, αδερφέ.
Ν'ανεβάσεις την τιμή
στο επόμενο πηγάδι, Πρίγκιπα.
Ο Αλ-Χατάλ!
Σε έφερε ο δυτικός άνεμος,
Μπιν Αλ Ριχ.
Πόσοι έπεσαν?
Η αναφορά λέει ότι έπεσαν 39
και 11 χάθηκαν στην αμμοθύελλα.
Πλύνε τον με κρύο νερό.
Δεν το πιστεύω.
Κατάφερες να επιβιώσεις
στην αμμοθύελλα.
Ο Αλλάχ θα σου έχει φυλαγμένη
μια πιο σκληρή τιμωρία.
Ευχαριστώ, φίλε.
Ντέι-Ντέι, θ'αναπαυθούμε ολόκληρη
μέρα πριν ξεκινήσουμε για το Ιράκ.
Μετά ο Αλ-Χατάλ θα ξεφύγει
από το τσούρμο.
Το μάστανγκ είναι ακόμα στον αγώνα,
γι'αυτό να διατηρήσουμε τον ρυθμό.
Με ακούς?
Κοίταξέ με!
ΤΟ ΣΟΟΥ ΤΟΥ ΜΠΟΥΦΑΛΟ ΜΠΙΛ
Εξοχότατε.
Ειρήνη σε εσένα.
Και σε σένα.
Ευλογημένος να'σαι, Σειχη.
Κάθισε, Κατίμπ. Ξεκουράσου.
Πρώτα ο Αλλάχ, ποτέ δεν χάνω
τον μεγάλο αγώνα, θείε.
Αν είχα κι άλλα κοπάδια,
θα τα στοιχημάτιζα όλα.
'Ηρθα να σε ικετέψω
μια τελευταία φορά.
Δώσε μου την άδεια να συμμετέχω
στα άλογα των προγόνων μας.
Δεν έχεις την πειθαρχία για να'σαι
φύλακας των αλόγων μας.
Και ο Αλ-Χατάλ είναι γιος μου.
'Αντε να ληστέψεις προσκυνητές.
Αυτή είναι η κλίση σου.
Ακόμα και ο Προφήτης
έκανε επιδρομές στον καιρό του.
Αυτό είναι βλασφημία! Βλασφημία!
Πώς είναι ο καφές?
Εξαιρετικός. Αναζωογονήθηκα.
Αν ρίξεις ένα πέταλο μέσα
στο κατσαρόλι...
...λες να σταθεί όρθιο?
Σ την ηλικία σου, θείε, ίσως είναι
το μόνο που θα σταθεί όρθιο.
Μιλάς κι εσύ που είσαι ένας άντρας
χωρίς γυναίκες.
Πώς είναι η υγεία σου, θείε?
Εγώ έχω το αίμα
παππού πολεμιστή.
Σας παρακαλώ, κ. Φρανκ,
ακούστε με.
Δεν θα υπάρχει χόρτο για μέρες.
Το ξέρω. Ετοίμασα λίγο κριθάρι.
Πάρτε αυτά.
- Τι είναι αυτά?
- Χουρμάδες.
Εμπιστευθείτε με.
Πάρτε μαζί σας αυτό το πετσί.
Είναι γεμάτο βούτυρο καμήλας.
Ανακατέψτε το με νερό για σας
και το άλογό σας.
Θα σας κρατήσει ζωντανούς
στη Χαμάντ.
Και μην φοβάστε τις ακρίδες,
διότι είναι δώρο απ'τον ουρανό...
...κι όχι πληγή, όπως θα νομίζετε.
Γιατί με βοηθάς?
Αν ο πρίγκιπας Μπιν Αλ Ριχ κερδίσει
τον αγώνα με τον Αλ-Χατάλ...
...θα γίνω πέμπτη γυναίκα του,
η πιο νέα στο χαρέμι του.
Μια σκλάβα στο σπίτι του.
Δεν ξέρω αν είστε
τόσο καλός όσο λένε...
...αλλά έχω πίστη
στον χρωματιστό επιβήτορα.
Λένε πως ήταν άγριος και τον πιάσατε.
Σ τη νότια Ντακότα.
Πριν πολύ καιρό.
Πώς τον εξημερώσατε?
Δεν τον εξημέρωσα.
Γιατί το φοράς αυτό?
Φαίνεται πως δεν ξέρετε
τον κόσμο μας.
Αυτό είναι καουμπόικο σπιρούνι.
Ο πατέρας μου διαβάζει πολλά βιβλία
από τον έξω κόσμο...
όμως η αληθινή του ευχαρίστηση
στη λογοτεχνία είναι...
...ο 'Αγριος Μπιλ
και η Καλάμιτι Τζέιν.
Με πειράζεις.
Και σε αυτήν την 'Αγρια Δύση
υπάρχουν νομάδες.
Οι κόκκινοι. Σαν τους Βεδουίνους,
έχουν πολιτισμό των αλόγων.
'Εχετε δει το είδος τους που χάνεται?
Είμαι από το είδος τους.
Ο πατέρας μου ήταν ιχνηλάτης.
Ερωτεύτηκε την κόρη ενός αρχηγού.
Την παντρεύτηκε.
Με φώναζαν Φρανκ Τ.
Η γιαγιά μου με έλεγε Χοκσίλατο.
Σημαίνει "Γαλάζιο Παιδί".
Εγώ θα σας ήξερα
μόνο σαν άσπρο άνθρωπο.
Μπορεί να έμαθα κι εγώ
πώς να κρύβω το πρόσωπό μου.
Γιατί?
Δεν ξέρεις τον κόσμο μας.
Πρόσεχε!
Ανόητος είναι ο ξένος.
Ο Αλλάχ αποφάσισε να μην
κοιμηθώ καλά αυτές τις νύχτες.
Ατίμωσες αυτόν τον Οίκο.
Αισθάνομαι αηδία.
Δεν είναι όπως φαίνεται.
Σε ανάγκασε να πας στη σκηνή του.
'Οχι, πήγα με τη θέλησή μου.
'Ηθελα μόνο να του μιλήσω.
Δεν άγγιξε την κόρη σου...
...αλλά προσπάθησε να την
προστατέψει από τον κίνδυνο.
Εγώ είμαι υπεύθυνη.
Σκέφτηκες ποτέ να με φαρμακώσεις,
Τζαζίρα?
Γιατί με βασανίζεις αργά?
Γιατί με αναγκάζεις να παντρευτώ
κάποιον που ούτε καν μ'έχει δει?
Αν σε κοιτάξει, θα τον αποκεφαλίσω!
Δεν είσαι ακόμα ιδιοκτησία του.
Οι γυναίκες των δυτικών φυλών
δεν φορούν βέλο...
Μακάρι να ήσουν δυτικής φυλής.
Δεν θα ήμουν σε τόσο αδύναμη θέση.
Και στη μέση του μεγάλου αγώνα!
Ντροπή σου.
Ντροπή σου, πατέρα.
Που άφησες να ιππεύω άλογα
όταν οι άλλοι δεν βλέπουν.
Που με πήρες σε κυνήγια γαζέλας
όταν οι άντρες πάνε για προσκύνημα.
Είσαι το μόνο που έχω.
Είσαι ο θησαυρός μου.
Αλλά όταν τα μάτια των ανθρώπων
είναι πάνω στον μεγάλο Σειχη...
...εγώ είμαι ανύπαρκτη.
Αφήστε τον.
Τολμάς να δίνεις διαταγές
σε άντρα μέσα στη σκηνή μου?
Αζίζ, μεταφέρετε τη συγκεκριμένη
γυναίκα στη σκηνή των τελετών.
'Οχι! Είναι άδικο!
Μια στιγμή. Εκείνη... Κύριε!
Είναι γραμμένο, κ. Χόπκινς...
ότι οποιοσδήποτε ασελγήσει
στις ενάρετες γυναίκες μας...
...πρέπει να συλληφθεί
και να λιθοβοληθεί.
Και ο νόμος λέει
ότι ένας πατέρας πρέπει...
...να πνίξει την κόρη του.
- Μα δεν φταίει εκείνη.
- Σιωπή!
Αλλά είμαστε μακριά απ'την επόμενη
δεξαμενή και το νερό είναι πολύτιμο.
Γι'αυτό, αποφασίζω αμέσως.
Για την αμαρτία της,
η κόρη μου θα μαστιγωθεί.
Επτά χτυπήματα.
Σ το μέλλον.
Κι εσύ...
ο ακάθαρτος άπιστος...
στη σκηνή ενός ανθρώπου
που κατάγεται από τον Αδάμ...
...θα αποχωριστείς
τον άπιστο εαυτό σου.
Τι θ'αποχωριστώ?
Σαν επιβήτορας...
...που δεν του αξίζει να ζευγαρώσει.
Γδάρτη.
Μα δεν κάναμε τίποτα, κύριε!
Νιώθω συμπόνια για σένα.
Αλλά δεν θα επιτρέψω
στον φόβο σου να με συγκινήσει.
Μίλα έντιμα σαν άντρας.
Χάλασες την τιμή της κόρης μου?
'Οχι, κύριε. Δεν τη χάλασα.
Πιστεύει κανείς έναν άπιστο?
Μόνο ανόητοι και τζογαδόροι περπα-
τούν πίσω από άγνωστη φοράδα.
Από τη Βίβλο είναι αυτό?
Είναι κάτι που ο 'Αγριος Μπιλ
μου είπε μια νύχτα.
- Ο 'Αγριος Μπιλ?
- Πέρα στο Ντέντγουντ!
Αναφέρεσαι στον άντρα Χίκοκ?
- Δεξιοτέχνη του ρεβόλβερ?
- Τον μοναδικό 'Αγριο Μπιλ!
Ο Χίκοκ ήταν ο πρίγκιπας
των πιστολέρο, έτσι δεν είναι?
'Ηταν καλός στο τράβηγμα.
Τι είπε η κόρη μου για το άλογό σου?
Είναι γυναίκα που ξέρει
να ξεχωρίζει τ'άλογα, κύριε.
Αν ήταν γιος μου κι όχι κόρη,
θα συμμετείχε στον αγώνα.
Αλίμονο, δεν είναι.
Είναι γυναίκα που μπήκε στη σκηνή
όπου κοιμάται ένας άπιστος.
Γδάρτη.
'Εχεις ακουστά το Ο.Κ. Κοράλ?
Δεν ήσουν εκεί.
Πες μου γι'αυτόν τον Γουάιατ Ερπ.
Και για τον δρ. Χολιντέι.
Επιδρομείς!
Λύσε τον!
Κάνε γρήγορα!
'Ελα πίσω εσύ!
Ο πόλεμος μεταξύ φυλών είναι το
άθλημά τους. Δεν μας αφορά, Μαίρη.
Φίλε, βάλε ένα χέρι!
Ευχαριστώ πολύ.
Φύγε, Πρίγκιπα! Φύγε!
Ο Αλ-Χατάλ! Χάθηκε!
Η Τζαζίρα!
Θα σ'ελευθερώσω και θα τρέξεις
όπως ο Πρίγκιπας.
Τον δειλό! Γι'αυτό δεν ήθελες
να γίνεις η πέμπτη γυναίκα του.
Βοηθέ!
Την πήραν.
Την πήραν!
Αν παραδώσω τον Αλ-Χατάλ,
ο Κατίμπ θα γυρίσει την Τζαζίρα.
Κι αν δεν το κάνεις?
Το μπάσταρδο τσακάλι! Θα βάλει
τους τσιγγάνους να τη μολέψουν.
Δεν μπορώ να παραδώσω
ό,τι πιο ιερό στην οικογένειά μου.
Εσύ δεν καταλαβαίνεις,
γι'αυτό μην προσπαθείς.
Τα χειρόγραφα Αλ-Χάσμα
για το ζευγάρωμα...
...χάθηκαν! 'Ολα χάθηκαν!
Τα Αλ-Χάσμα έχουν μυστικά του ζευ-
γαρώματος από τους Αλ-Σαχάμπα.
Φέρε τον βοηθό σου εδώ.
Μια φορά ακόμα θα σε ρωτήσω, Αζίζ.
Πού πήγαν την κόρη μου?
Δεν ξέρω. Εγώ πήρα το βιβλίο για να
το προστατέψω απ'τους επιδρομείς!
Εκείνοι μου το έκλεψαν.
Το έκλεψαν ή μήπως σε πλήρωσαν,
έμπιστε αδερφέ μου?
Αυτό το μετράει μόνο Εκείνος.
Σε παρακαλώ, δώσε ένα τέλος
στην ταπείνωσή μου.
Τι κάνεις?
'Ετσι θα γλιτώσει εύκολα
κι εγώ δεν θα του το επιτρέψω.
Σε παρακαλώ.
Δυτική δικαιοσύνη, φίλε.
Αυτό το λένε "μεξικάνικο τατουάζ"
και κρατά πιο πολύ από ένα σπαθί.
Για άνθρωπος τόσο υψηλού
αξιωματος, είσαι πολύ κοντός.
Αυτό κανονίζεται.
Ξέρω πού την πήγαν μέχρι να πάρουν
τον επιβήτορα.
Ξέρω πως δεν είσαι τζογαδόρος...
...όμως αν φέρεις την Τζαζίρα μέχρι
να νυχτώσει, θα σε συγχωρήσω.
Αν προσπαθήσεις να το σκάσεις...
...δεν θα περάσεις στην Ιορδανία
με το κεφάλι σου στους ώμους.
Φίλε.
Προχώρα, προδότη.
Ο Εξοχότατος είναι ριψοκίνδυνος...
...που στέλνει έναν σκλάβο για
να κάνει τη δουλειά ενός άντρα.
Μάθε τούτο, Αζίζ.
Αν έπαθε κανένα κακό το παιδί...
...εγώ ο ίδιος θα σου αφαιρέσω
το κεφάλι.
Ξέρεις ότι ο πατέρας μου δεν
θα παραδώσει ποτέ τον Αλ-Χατάλ.
Θα σου πω κάτι
για τον πατέρα σου, Τζαζίρα.
'Εχει αποτύχει σαν κυβερνήτης.
Τον κυβερνούν τα συναισθήματά του.
Εμένα όχι.
'Εγινε Σειχης των Σειχηδων...
...κι εσύ έγινες ταπεινός ληστής.
Είμαι ο καλύτερος καβαλάρης.
Θα νικούσα οποιονδήποτε...
...αν μου επέτρεπαν να καθίσω
στη ράχη του Αλ-Χατάλ.
Γιατί όχι?
Γιατί το ιερό άλογο δεν πουλιέται...
...όπως πουλήθηκες εσύ.
Αν δεν φέρουν τον Αλ-Χατάλ στην
άμμο της Χαμάντ ως τα μεσάνυχτα...
...θα στείλω το κεφάλι σου στον θείο
τυλιγμένο σε μετάξι Βαγδάτης.
Με προειδοποίησες.
Σου το υποσχέθηκα.
Αν πεθάνουμε όλοι,
η ψυχή σου θα πάει στον διάβολο.
Κι η ψυχή του ακάθαρτου
αλόγου σου.
Ως εδώ, Αζίζ.
Σκοτώστε τη!
Τζαζίρα, τρέχα!
Τζαζίρα!
Τζαζίρα! Τζαζίρα!
Τζάφα!
- 'Ασ'τον να τρέξει!
- Ξέρω τι να κάνω!
Πρέπει να φύγουμε, μις.
Αφιέρωσε τη ζωή του σ'εμένα
όταν γεννήθηκα άχρηστη.
Λυπάμαι.
Πρέπει να φτάσουμε
στον καταυλισμό ως τη δύση.
Σε παρακαλώ.
Θέλω να με κοιτάξεις.
Γιατί νιώθω πως...
εσύ με βλέπεις αληθινά...
...ενώ οι άλλοι δεν με βλέπουν?
Το άλογό μου σε συμπαθεί.
Ακόμα κι ένας τυφλός θα έβλεπε
πως είσαι όμορφη.
Πρέπει να φύγουμε.
Θα μείνουμε μακριά απ'τα μονοπάτια.
Τι σημαίνει?
Σανκαβακάν. Μεγάλος σκύλος.
Δεν υπάρχει λέξη των Σιου
για το άλογο.
'Οταν οι Ινδιάνοι είδαν το πρώτο
ισπανικό άλογο...
...δεν ήξεραν τι ήταν.
'Οταν είδαν...
πώς μπορούσε να τρέξει και
να κουβαλήσει κάποιον στη μάχη...
και να γίνει φίλος του
για μια ζωή, σκέφτηκαν...
...ότι είναι ένα ιερό ζώο.
Αληθινά.
Η μητέρα σου σ'έμαθε αυτή τη σοφία?
Συγγνώμη.
'Οταν τελειώσει ο αγώνας, θα
προσευχηθώ πέντε φορές την ημέρα.
Επειδή εσύ είσαι άπιστος...
...δεν έχω την απαίτηση
να το κατανοήσεις.
'Αλλοι επιλέχθηκαν
για να είναι νικητές...
...και άλλοι, για να είναι χαμένοι.
Ο Αλλάχ είναι αυτός που επιλέγει.
Είναι γραφτό.
Σε καλούν στη σκηνή της Λαίδης.
Τώρα αμέσως.
Ξέρεις, Γιουσούφ...
...κάποτε είχα ένα άλογο κολτ
με τρία πόδια. 'Ετσι γεννήθηκε.
'Ηταν ένα από τα καλύτερα άλογα
για να πιάνω μοσχάρια.
Η φοράδα σας τρέχει καλά
στον αγώνα.
Είναι αληθινά υπέροχη, έτσι?
Καλά πόδια.
Φαντάζεστε το πουλάρι της
από ζευγάρωμα με τον Αλ-Χατάλ?
Ο Αζίζ δεν ήταν ένας αξιοθαύμαστος
άνθρωπος, αλλά...
...ήταν πολύ έμπειρος
στο να ανακαλύπτει τις γενιές.
Εσείς έχετε αίμα από τη γενιά
των Ινδιάνων.
Το κρύψατε πολύ αποτελεσματικά
όλη σας τη ζωή.
Δεν καταλαβαίνω πού το πάτε.
Μόνο αν κερδίσω τον αγώνα, μπορώ
να αποκτήσω πουλάρι Μουνικίγια.
Εσείς, από την άλλη,
έχετε άλλο τρόπο να κερδίσετε.
'Ενας τρόπος υπάρχει να κερδίσεις.
Το μικρό σας μάστανγκ
αποδείχτηκε γενναίο...
όμως...
οι ελπίδες...
να περάσει Ιράκ και Συρία πριν
τον Αλ-Χατάλ και τη φοράδα μου...
...είναι μηδαμινές.
Το άλογό σας χάνει δυνάμεις
και το ξέρετε.
Τον φτάσατε πιο μακριά
απ'οτιδήποτε έχει γνωρίσει ποτέ...
...για χάρη των χρημάτων.
Είστε πρόθυμος να τον σκοτώσετε...
για τα χρήματα?
Το έπαθλο είναι $100.000.
Αν αποσυρθείτε τώρα...
...θα σας πληρώσω το 30% σε ασήμι
για την προσπάθεια που κάνατε.
Ποτέ δεν πήρα χρήματα
για να εγκαταλείψω έναν αγώνα.
Λοιπόν, Φρανκ...
...σε ποιο σημείο βρισκόμαστε?
Εδώ.
Μόνοι.
Σ την άκρη της Αραβίας.
Κυρία...
όταν τρέχεις στην έρημο...
...το πράσινο χόρτο και το δροσερό
νερό σε βάζουν σε πειρασμό.
Και ορισμένες φορές
βλέπεις οφθαλμαπάτες.
Πράγματι, κ. Χόπκινς.
Καληνύχτα, κυρία.
Φρανκ...
- Και η προσφορά μου?
- Θα σας απαντήσω το πρωί.
Και θα κοιμηθείς ολομόναχος.
Τι κρίμα.
Δεν του αρέσει το γάλα καμήλας,
όμως έτσι θα κρατήσει το συκώτι του.
Σ'ευχαριστώ.
Επισκέφτηκες τη σκηνή
της χριστιανής κυρίας.
Οι μπροστινές οπλές του
δεν είναι καλά.
Οι σχισμές του άνοιξαν πιο πολύ.
Σε 400 μίλια ίσως κουτσαθεί.
Δεν πρέπει να εγκαταλείψεις!
'Ισως ήρθε ο καιρός να δεχτούμε...
αυτά που έχουμε.
Θ'αποδείξεις πως έχουν δίκιο.
Το αίμα είναι πιο σημαντικό
από τη θέληση.
Θα συνεχίσεις να ζεις κρύβοντας
αυτό που σ'έκανε ο Θεός, σαν εμένα.
Τζαζίρα!
Μ'έκανες περήφανο, φίλε.
Φρανκ Χόπκινς...
Είμαι υποχρεωμένος να εκφράσω
την ευγνωμοσύνη μου.
Χιντάλγκο...
Καλή τύχη, κ. Χόπκινς.
Ευχαριστώ, κυρία.
Ελπίζω να βρείτε τη γενιά
που ψάχνετε να βρείτε.
Θα τη βρω. Αν στοιχηματίζατε
σ'αυτό, θα κερδίζατε.
Ο καουμπόης ξέχασε το ποτό του.
Μην αντιδράτε. Παραμείνετε ήρεμοι.
Μόνο εγώ μιλάω. Ατίμι, όχι!
Μεγάλος πολεμιστής Βεδουίνος είσαι
που σκότωσες ένα αγόρι!
Που δεν μπόρεσες να κρατήσεις
ένα κορίτσι!
Θα μου πληρώσεις τα ριγιάλ μου...
...αλλιώς θα σου τ'αρπάξω.
Και ίσως ακόμα περισσότερα,
Αγγλίδα κυρία.
Δεν θα λάβεις τίποτα...
...αν το άλογό μου δεν φτάσει πρώτο
στην πέτρα του τερματισμού.
Σε έξι μέρες περνούν τη Χαμάντ.
Αναχαίτισέ τους πηγαίνοντας
από το μονοπάτι.
'Ωθησε τον Αμερικάνο
μέσα στο Ουμ αλ Σαμίμ.
Αιχμαλώτισε τον Αλ-Χατάλ
και φύλαξέ τον.
Το άλογό μου θα κερδίσει.
Αυτός ο καουμπόης
σε γελοιοποίησε, έτσι?
Θα με ικετεύει να τον σφάξω...
Μην του κάνεις κακό, Κατίμπ.
Σκότωσε το άλογό του και άσ'τον...
...να περπατήσει στην έρημο.
'Εχει πολλά να σκεφτεί.
'Ο,τι τροφή κι αν υπήρχε μπροστά...
δεν υπάρχει πια.
Δώρο απ'τον ουρανό.
'Οχι πληγή.
'Αμα συνηθίσεις τα πόδια,
δεν είναι άσχημες.
Ορίστε.
Κατεβαίνουν μια χαρά.
Τρώγε.
Ξαναμπαίνουμε στο παιχνίδι.
Ας δούμε ποιος έμεινε πίσω.
Εμείς μείναμε.
Τζίνι, όχι! Φύγε!
Μην με βοηθήσεις.
Σκότωσέ με, σε παρακαλώ.
Χρησιμοποίησε τ'όπλο σου.
'Οχι... είναι θέλημα του Αλλάχ.
'Ακου, κάνε ό,τι διάβολο θέλεις
μετά που θα σε βγάλω από κει.
Τζίνι.
Τι κάνεις, φίλε?
Γιατί γύρισες να με σώσεις?
Κανένα έπαθλο δεν αξίζει τη ζωή
ενός ανθρώπου, έτσι λέω εγώ.
Είναι γραμμένο...
...ότι ο Θεός παραστρατεί όποιον
θέλει και καθοδηγεί όποιον θέλει.
'Ηταν θέλημα Θεού
να πεθάνω σε αυτόν τον αγώνα.
'Οπως είναι θέλημά Του...
ποιος θα νικήσει.
Και το δικό σου θέλημα?
Και το θέλημα του αλόγου σου?
Αυτό σε φτάνει
ως τη γραμμή του τερματισμού.
Μόνο τότε είναι "γραμμένο".
Το Τζίνι γύρισε για να με πάει
στο σπίτι μου.
Σε παρακαλώ...
Το σπαθί μου.
Χιντάλγκο!
Πιάστε τον Αλ-Χατάλ!
Τρέξτε! Το σκάει!
Σ ταμάτα!
'Ακουσες τη χριστιανή γυναίκα.
Δεν πρέπει να τον σκοτώσουμε.
Το σκοινί!
Γρήγορα!
Βιάσου!
Κοίτα... η παγίδα!
Σ ταμάτα!
Ελευθερώστε τους κυνηγούς.
Εσύ και τ'άλογό σου
δημιουργήσατε αρκετά προβλήματα.
Κανείς δεν πειράζει το άλογό μου.
Ηρέμησε.
Εμπιστέψου με.
'Ηρεμα, μικρέ.
Μην το κάνεις, φίλε.
Μην μου πεθάνεις τώρα.
Κοντεύουμε να φτάσουμε.
Τους είχαμε νικήσει, αδερφέ.
Τους είχαμε νικήσει.
Είσαι καλά?
'Ηρεμα, μικρέ μου.
Θυμάσαι τα 500 μίλια στο Μιζούρι?
Προηγούμασταν τρεις μέρες.
Καθόμασταν σ'εκείνο το ύψωμα
και βλέπαμε μόνο πράσινο.
Και σου είπα: "Φίλε... "
"... αν υπάρχει παράδεισος
στη Γη, να'τος εκεί είναι. "
"Τον βρήκαμε. "
Θαρρώ πως αν υπάρχει
παράδεισος στη Γη...
...τότε υπάρχει και κόλαση.
Δεν μπορέσαμε να την περάσουμε.
Βοηθήστε με...
Γαλάζιο Παιδί.
'Ινα...
Τον βλέπεις, καουμπόη?
Είναι ο ωκεανός!
Ο Αλ-Χατάλ έμεινε, καουμπόη.
Νικήθηκες πριν ακόμα αρχίσει
αυτός ο αγώνας.
Εμένα δεν θα με νικήσεις.
Είμαι γέννημα μεγάλης φυλής.
Ανθρώπων του αλόγου!
Κι εγώ είμαι.
Η Αγγλίδα! Η Αγγλίδα!
Ο Αλ-Χατάλ! Ο Αλ-Χατάλ!
Καμρία, δοξάζω την αντοχή σου.
Ο καουμπόης! Ο καουμπόης!
Πίεσέ τη!
Θα φάνε τη σκόνη μας!
Καουμπόη! Καουμπόη! Καουμπόη!
Ωραίος αγώνας, φίλε.
Είναι υπέροχο άλογο.
Επίσης, Πρίγκιπα.
Εσένα σου πάει καλύτερα.
Για πολλά μίλια δεν καταλάβαινα
γιατί ο Αλλάχ ήθελε να πάθω αυτό.
Τώρα καταλαβαίνω το θέλημά Του.
Μείνε φιλοξενούμενος στο σπίτι μου
όσο καιρό θέλεις.
Μείνε.
'Εχω μείνει πολύ καιρό μακριά
από την πατρίδα μου, κύριε.
'Εχασα τον αγώνα, Φρανκ Χόπκινς.
'Ομως κέρδισες έναν φίλο.
Είναι δώρο.
Κι αν δεν μπορείς
να προβλέπεις το μέλλον?
Αν μπορούσα να προβλέπω
το μέλλον...
...ίσως να στοιχημάτιζα
σ'ένα χρωματιστό άλογο.
Να είσαι ευλογημένος.
Κι εσύ, φίλε.
Είναι αλήθεια, λοιπόν?
'Οπως στις ιστορίες της Δύσης?
Ο καουμπόης χάνεται
στο ηλιοβασίλεμα.
Αλλά όχι ο ίδιος καουμπόης.
Δεν θα σε ξεχάσουμε.
Αντίο...
...Γαλάζιο Παιδί.
Συγκεντρωθείτε στον φράχτη.
Τριάντα βήματα μεταξύ σας.
Μην χαθεί κανένας πυροβολισμός.
Τι κάνει αυτός ο νεαρός?
Φέρνει ένα την κάθε φορά?
Ο υπίλαρχος ΜακΝάλτι?
Ποιος είσαι εσύ?
Χόπκινς.
Φρανκ Χόπκινς.
Χόπκινς? 'Εφερες μήνυμα?
Μάλιστα.
Πληρώθηκαν όλα?
Είναι αλήθεια...
...ότι ο αρχηγός Κραυγή του Αετού
επέστρεψε στον καταυλισμό?
'Εφυγε για το μεγάλο ταξίδι.
'Ομως ήξερε πως είχες
κερδίσει, Μακρινέ Καβαλάρη...
...στη μακρινή άμμο.
Ωραία.
Θα με βοηθήσετε σε κάτι?
'Ηρεμα.
'Ηρεμα, αδερφέ.
Θα φάνε τη σκόνη μας.
Ο Φρανκ Τ. Χόπκινς κέρδισε
περισσότερους από 400 αγώνες...
...και διαγωνίστηκε
ως τα 60 χρόνια του.
Παρέμεινε ένθερμος ακτιβιστής
για τα άγρια μάστανγκ...
...ως το 1951 που πέθανε
σε ηλικία 86 χρόνων.
Οι απόγονοι του Χιντάλγκο τρέχουν
ελεύθεροι σήμερα...
στο κοπάδι των Ισπανικών Μάστανγκ
Γκίλμπερτ Τζόουνς, στην Οκλαχόμα.
DVD Subtitles: GenieGr. 999.org
- klepal-
“1 tequila,2 tequila,3 tequila, FLOOR...”
~| N3krA - arxontas23 |~
SMPteam - SEPTiCEMiA TEAM Est.2004
www.subs4free.com